(  Carátula:)
                   MÉTODO “LOCAR”


 MÉTODO DE ESTUDIO PARA PATOLOGÍA


¡IMPORTANTE! LEER ATENTAMENTE ESTE DOCUMENTO ANTES DE EMPEZAR A ESTUDIAR.


(Página 2:)


¿Qué necesitas para usar efectivamente este método de estudio?


que tengas el libro “Patologia estructural y funcional” de Robbins y Cotran en físico (fotocopiado) para poder subrayar/resaltar(marcaje). 


Al principio tener este documento a mano mientras se estudia, hasta que le agarres la mano.


Tener una IA (inteligencia artificial) de elección y saber lo que es un “Pront”.


(Página 3: )


Preparación antes de la cursada


1. Repasar histología de todos los tejidos,
Principalmente hígado, riñón y pulmón.


2. Investigar sobre la especialidad médica de Anatomía Patológica.
 >Áreas de trabajo
 >Profesionales que componen el área
 >Etc…


(Página 4:)


Método de estudio para la cursada (parcialitos):


1. Contexto mínimo: marcaje inicial.
2. Contexto máximo: cuadros azules del robbins (Conceptos clave).
3. Estudio y marcaje: estudiar y marcar lo importante.
4. Guia high-yield (alto rendimiento).
5. Auto evaluación (Pre parcialito).


(Página 5 y siguientes:)


Explicacion del metodo de estudio para la cursada:
1. Contexto mínimo: Vas a marcar en el libro (capítulo correspondiente del Robbins) todos los temas que se hayan mencionado en la teoría, y de forma diferente vas a marcar todo lo que aparezca en las guías de laboratorio, los temas que queden doblemente marcados (teoría y guía) son los de prioridad máxima. Lo que no haya quedado marcado, no va a ser estudiado en el paso 3.


2. Contexto máximo: Vas a estudiar muy bien todos los cuadros azules que dicen “Conceptos clave” del capítulo correspondiente, sin importar si está en la teoría/guía o no. Luego les vas a sacar foto a los cuadros y los vas a subir a la IA(inteligencia artificial) de elección y le vas a pedir que te haga cuestionarios sobre ellos.


3. Estudio y marcaje: vas a estudiar lo marcado en el paso 1 y vas a ir subrayando lo relevante, resaltando lo lo importante, y lo que consideres de máxima prioridad lo vas a resaltar Y subrayar (ambos).


Jerarquía del marcaje:
Resaltado y subrayado(prioridad maxima): muy importante
Resaltado(intermedio): importante
Subrayado(menor): relevante


También puedes hacer anotaciones al margen en lapicera si consideras que la info está incompleta o se puede complementar con algo útil.


IMPORTANTE: Tu rendimiento en el paso 3 es directamente proporcional a tu experiencia en la materia, conforme avances en la cursada por puro instinto vas a saber qué es lo importante, o sea, qué es lo que vas a resaltar y/o subrayar.


¡Si dieron un TRABAJO PRÁCTICO para entregar es algo bueno! La idea de darte un TP es para guiarte, te dice que es lo más importante de ese tema, por lo que reduce la necesidad de “instinto” en el paso 3. Hacer el TP en simultáneo con el paso 3.


LOS TPs SON DE ESPECIAL VALOR AL PRINCIPIO DE LA CURSADA.




4. Guia high-yield: vas a imprimir las guías de laboratorio a color, simple faz (NO doble faz - se explica más adelante) y vas a pedirte a la IA que te haga guias high-yield de cada preparado histológico de la guia.
           
            PRONT: “Necesito guías high-yield de preparados histológicos de patología. Necesito la clave visual 👀, error fatal 🚫 y trampa del profesor⚠️. Tomando en cuenta esto:


Clave visual: Hallazgos principales para reconocer la lesión en la microscopía, y la “figurita difícil” (hallazgo patognomónico) en caso de haberla.
Error fatal: Cosa que si escribes o dices en una evaluación, automáticamente salis reprobado.
Trampa del profesor: pregunta qué podría hacerte un profesor con la intención de confundirte o desafiar tus conocimientos.


Te voy a ir pasando las lesiones de a una, y me pasas esta información”. - termina pront


Luego vas a anotar estas tres cosas en la guía de laboratorio junto a las microfotografías, dejando la carilla de atrás en blanco para el método de estudio para parciales de patología especial.


5. Autoevaluación: vas a tomarle fotos a todas las partes del robbins que hayas marcado (resaltado y/o subrayado), las vas a subir a la ia, y le vas a pedir esto:
Pront: “haceme un cuestionario en formato interactivo a partir de estas fotos. Lo subrayado es relevante, lo resaltado es importante. Y lo resaltado y subrayado es de prioridad máxima, al igual que las anotaciones en lapicera”. -termina pront.


(En la siguiente página:)


Preguntas frecuentes de primer parcial (patología general) en documento aparte/extra/ o lo que sea.


(En la siguiente página:)


Método de estudio para parciales de patología especial:


1. Guías de laboratorio auto-evaluable
=> en la cara posterior (en blanco) de las guías de laboratorio, vamos a poner:
>Concepto(de la lesión y/o patología asociada).
>Etiología
>Clasificación
>Patogenia/Fisiopatogenia
>Morfología macro y micro 
>Clínica (manifestaciones, evolución y complicaciones).


Consideraciones:


1. Toda esta información debe estar tapada por notas adhesivas (los papelitos cuadrados/rectangulares que se pegan en un ladito) y en el papelito escribis la información que encontrarás debajo (ej: concepto).


2. Hacer este paso con la ia, a partir de la lesión correspondiente a cada microfotografía ¿por que? Porque ya estudiaste desde el libro y la cátedra, estudiar desde la web te va a dar otra perspectiva añadida, que va a nutrir tu comprensión desde otro ángulo. 


PRONT: “Necesito que me des esta información…


>Concepto(de la lesión y/o patología asociada).
>Etiología
>Clasificación
>Patogenia/Fisiopatogenia
>Morfología macro y micro 
>Clínica (manifestaciones, evolución y complicaciones).


… A partir de las lesiones que te voy a ir pasando, toma en cuenta que esta información debe ser MUY concisa y relevante, y debe estar orientada para ser usada en un parcial de patología especial en laboratorio con microscopio”. - termina pront.